( لكل فعل ردة فعل مساويه لها في المقدار مختلفة في الأتجاة)
من القائل؟
ـ "إسحاق نيوتن" ،قانون الحركة الثالث.
وهل هذا يؤثر في طبيعة الرجل؟ أي واحد؟
"شون"
عندما تدفع يدفعون بالمقابل
صحيح. لِماذا؟
لأن الرجلَ مخلوق غبي
لإنه يُفضّلُ أَنْ يُحاربَ
بدلا من إستعمالِ عقله
ومن الأبله الذي قالَ ذلك؟
أنت قلت
اسم اللعبةِ
( النجاة لمحبي الرياضة )
لكي تنجوا يجب أن تقاتل
وإذا قاتلت فمن الأفضل لك أن تربح
لإنك إن لم تربح ولم تستعمل عقلك فماذا يحدث؟
(قاس)؟
تخسر؟
وفي هذه الفرقة، الخسارة
لَيسَت خياراً. ؟
سيدي , نعم يا سيدي!
لأن خسران للمُنحطين.
الخسران للفاشلين
هَلْ أنتم مُنحطين؟
هَلْ أنت فاشلين؟
كلا: سيد , لا يا سيدي!
قوّات (101)
أستعداد!
أيها السادة المحترمون،
نحن أَوْشَكْنا أَنْ نَبْدأَ
تمرين (بوب كات) رقم (32) السيء السمعة
إصلاق
صاروخ بوقودِ صلبِ.
الآن، المحظوظ منكم سيمسك هذا الشيء
ويرجعه إلى
الجائزة؟
الحلوى المثيرة (ساندي)
لكن إذا خسرتم؟
على ماذا يحصل الخاسر (شون)؟
سوف يشاهد الفائز بحسد
هذا صحيح
سيشاهد الفائز بحسد
لأن تلك ايها السادة هي الطريقة الأمريكية
في أماكنكم
(دقّات)
جاهزان
إستعداد
إنطلاق!
ماهذا؟
مظلة
طلبت منكم إحضار الصاروخ
(شون)؟
أين صاروخي؟
ظننته حصل عليه
طريق مختصر!
لقد سلكت طريقا مختصرا
طريق مختصر؟
أثبت ذلك
سأخبرك بشيء ، إن هزمتك هذه المرة
سأكل (ساندي)
في الوقت المناسب
لإجل ماذا؟
الذكرى السنوية للحرب الأهلية
هذا الإحتفال لن يحدث إلا في عطلة نهاية الأسبوع القادم
أجل ، لكن هذا
أفضل جزء في التدريب.
هذا مايجب أن يتقاضوا عليه أتعابهم
"تشكيل صوف المعركة"
هيّئْ البنادقَ!
هَلْ ذلك ليستير؟
نعم، هو.
ما الذي ماتَ على وجهِه؟
هجوم
(رجال يَصْرخونَ)
(شَخير)
توقّف، توقّف، توقّف!
توقّفْ!
(نفخ البوق)
حسنا يارجال،
ذلك كَانَ أفضلَ.
(تَلَعْثُم ) حقاً.
حقاً كان جيدا
حسنا
لم يكن جيدا
أنظروا يارجال،
أعلم بأني وعدتكم الأسبوع الماضي
بأني لن أعطيكم المزيد من الملاحظات
ولكن هيا يارجال ، الهجوم الفائت كان...
كَيفَ أَقُولُ هذا؟
كان مدعاة للحرج الشديد
الذي جَعلَني خجلان
للِبس الزيّ الرسمي.
(رجال يَسْخرونَ)
(لوك باور)؟
أين (لوك)؟
العقيد (ليستر)، سيدي!
(لوك)،مالذي قلته حول حربة البندقية؟
مبالغ فيها كثيرا ، سيكون هناك أطفال يشاهدون هذا ، حَسَناً؟
لا نُريدُ من الناس أن تتقيأ في المدرجات
حسنا، أعرف أننا لم نتدرب على هذا منذ فترة
لكن معركةَ ( بيبركوف)، (كنتاكي)، 1864,
خاصة بالنسبة لي
لقد أنهت مؤامرة حلفاء (كوانتريل) لإغتيال (لينكولن)
وكذلك شارك فيها جدي العظيم
العميد (ماسكوم ليستر)
( ماسكوم)؟
من هو (ماسكوم)؟
كان إسماً رائجا في تلك الحقبة
قناة التأريخِ.
الرياضة يا(جاس) قناة رقم (206) أتوسل إليك تابعها
مرحبا (جولز) تودين الإنضمام ؟
هل أستطيع ؟
لا أعلم ، هل لديك تنورتك الخاصة؟
أَستأجرُت واحدة
(سالي رينولدز)،
الجبهة والمركز.
لم تقومي بدورك (سالي)
إنطلق المدفع ، ومع ذلك (سالي) لم تتواجد
لقد علقت في خيمةِ العلاج
الرقيب (مينش) كان لديه تساؤل عن سياسة مالك الأراضي خاصته
كم هذا مؤثر، ومع ذلك فلست هنا اليوم لبيع بوليصات التأمين
اليوم أنتي هنا لمساعدْتي في ربح الحرب الأهليةَ.
وطبقاً لخطة معركتنا،
عندما يطلق المدفعِ الخامس
تُغادري خيمةَ العلاج
وتطلق النار على النقيب (كوانتريل) ليسقط من على جواده
ليس هناك حاجة أَنْ يُصبحَ شرّير.
أُوافقُ.
هو كَانَ كلياً خارج الخَطِّ.
آسف، لم أتوقع
انك تستطيع سماع ذلك!
(سالي) ، (سالي )الحلوة
إن لم تصوبي بندقيتكٍ على النقيب (كوانتريل)
ويُطلقُ النّار عليه في
اللحظة الحاسمة
فلن يستطيع الجمهور تمييز مانقوم به
وهو سَيَظْهرُ كما لو أنَّ
النّقيب الشريّر (كوانتريل)
والذي يقوم بدوره بطريقة مريعة (نيلسون بو)
والذي بالمناسبة تدحرج بعيدا عن المكان المفترض
سقوطه فيه
وهو يستلقي هنا بدون سبب مقنع
إنهضْ (نيلسون)
(نيلسون) أقسم إن كنت نائم مرة آخرى أثناء التدريبات
قلت أنهض!
حسناً ، أمّا ذلك الرجلِ
ممثل هائل
أَو هو ميتُ.
* أنا أعلم وأنت تعلم أنهم لا يقولون الصواب*
* أنا أعلم وأنت تعلم أنهم بلا برهان*
* إعتنق الخداع تعلم كيف ينحني*
*تسد أمامك الطرق الروحي يخرجك في نهاية المطاف*
ـ هيا أشركني في هذه القضية
ـ لا
لقد كُنْتُ هناك. بشكل غير قابل للتوضيح
سَحبت إلى مسرح الجريمة
أنا قُصِدتُ
حلّْ هذه القضية
إنها معجرة نوعا ما
كنت تحضر هناك كل أسبوع عندما كنا نتدرب
فلا تعتقد إني لم أشاهدك
وأنت تحاول رمي حلوى (إم ـ إمز) على أفواه الجنود المصابين
حسناً ، أولاً،
تلك كَانتْ لعبة القناني الخشبيةَ،
ولديها نكهات متعددة
الجواب ما زالَ لا.
إنصرف
أنتظر ، انا أشاهد (نيلسون) بالصدفة
الرصاصة،
تنطلق عبر الهواءِ،
تَمزق، تَمزق، ألم. . .
الرصاصة ذَهبتْ
مباشرة إلى قلبِه.
هذا لم يكن
حادثاً ، أيها المحقق!
أنا لا أَعْرفُ كَيفَ تَعْرفُ ذلك،
ولن أعطي الحمار للجرذِ.
هذه القضية شخصيةُ.
أحد جنودي قتل أثناء مناوبتي
وأنا وليس أنت من سيحل الأمر
واضح؟
ما كنت لأستخدم عبارة تقليدية مثل "واضح"؟
ألم تستطيع أن تستخدم عبارة أجنبية مثل " واضح بالأسبانية" أو " واضح بالإيطالية"
كان بأمكانك أن تستمتع بذلك مثل " هل وصلت إلى الزبدة أيها المغفل"
هذه فقط إقتراحات.
وبالنسبة لكم لجنة ممثلي الجهة الوسطى
أَقُولُ إبتداءً مِنْ اليوم، إحتفال
عطلة نهاية الإسبوع القادم ما زالَ قائما
وبانتظار التحقيقات
الآن، معظمكم من رجال الشرطة.
يجب إيجاد أي دليل يثبت أن ذلك لم يكن حادثا ولا نقوم باي إعتقالات
سوف نعيد التقييم في حينه
وكما سمعت أيها المحقق (ليستر)
أريد أن أعرف كيف، أريد أن أعرف من ، أريد أن أعرف لماذا
(آهات)
أوه، هو. . .
يصعب نزعها بعض الشيء تأخذ وقتاً أطول ليتفكك الغراء
حَسَناً.
(تَمزيق)
أوه!
أوه، أجل
(يُوضّحُ حنجرةً)
شكراً لكٍ ايتها الرئيسة
بانتظار تقرير الطبيب الشرعي
يجب القول بانه لا توجد أي دلائل على أنها جريمة
الإجماع العام هو أن طلقة حية إختلطت مع الطلقات الفارغة
السّيد (ماهوني) إنه خبير ذخيرة الفوج وصائغ ذهب كذلك
أحد أفضلهم في منطقة (سانتا باربرة)
بإستطاعته أن يتوسع في الموضوع
سيد (ماهوني)
وكما تعلم أيها المحقق ، فقد أجرينا تدريبات بالذخيرة الحية
في عطلة نهاية الإسبوع الماضي
أتفق معك ، فنحن نفترض أن طلقة حية
علقت في إحدى بنادٍقنا
وبقيت هناك غير مرئية
وبعد ذلك أدخلت طلقة فارغة خلال التدريبات الفائتة...
(نيلسن) المسكين ، حادث مأساوي فظيع.
كانت المعارك تعني له الكثير
على أية حال، هذا
تحقيق رسمي للشرطةِ.
لذا دعونا نُركّزُ على المجسم التخطيطي
ونثبت التفصيلاتَ.
المحققة (أوهارا) لو سمحتٍ
مرحباً
ما الأمر ، لم تستمرين بالتحديق في؟
أولا: حسب فهمنا
ان الضحية أطلق عليه النار وسقط من حصانه
في أعلى ضفة الجدول هنا...
(طلق ناري)
وبعد ذلك تدحرج
إلى أسفل الجدولَ هنا.
ثانيا : نَعْرفُ (نيلسون) كَانَ متجها للجهة الغربية
لذا سنركز إهتمامنا هنا
على الضفة المقابلة حيث
يفترض أن الطلقةَ نشأت منها
يفترض
ـ أيها المحقق؟
ـ (سبينسر)؟
ماذا عن الإحتمال الثالث: "الرصاصة المفقودة"؟
لقد رأيتها تمزق جسم (نيلسون)
دخلت من الأمام وخرجت من الخلف
ومازالت الرصاصة مفقودة
لحظة.
كَيفَ علمت بذلك ؟
(لاسي) هل تريد الإجابة على ذلك؟
كانت عنده حالة ونحن في الممر
أنظري
يُمْكِنُ أَنْ أُعالجَ هذا نفسي.
(نيلسون)، (نيلسون)، يجب أن ترفع صوتك، فأنت صغير
أطلق عليك النار في قلبك؟
الآن، هذه معلومات مميزة!
أنا لَمْ أَقُلْ أيّ شئَ.
(إسْكات)
هَلْ أنت متأكّد حول هذا؟
هذا إفتراض جريء ولكني سأتماشى معه
يَقُولُ بأن الناسَ لا يطلق عليهم النار في
القلبِ بِالصُّدفَة.
يَقُولُ بأنّه قُتِلَ.
أنت مستأجر.
بماذا أخبرتهم؟
(جاس)، لقد كَانتْ مثيرةَ، وهي
تظُهِرَ بزيّ الممرضة.
وأنت تَعْرفُ كيف أَشْعرُ حول ذلك.
أوه ، هيا، ماذا افعل لأيُثيرَ إعجابها؟
إضافة للدمية الصغيرة جداً فقد جعلت
الحجّة مقنعة جداً.
لا أَعْرفُ كيف ستثبت جريمة
القتل عن طريق ثقب الرصاصةِ الرديئة
أوه، إطمئن ، أجريت بَعْض التحريات
على (نيلسون بو) لا أحد يحبه
أبداً.
وثانيا كُلّ. . .
ماذا؟
يارجل ، ليس هناك ثانيا
ونحن نَعْرفُ (نيلسون) كَانَ على قمةِ
الحافة، يُواجهُ جنود الإتحادَ
عندما تعرض لإطلاق النار.
لذا يا(شوارتز) عليك ترأس الفريق الأول
إفحصْ ذلك العشبِ العاليِ.
(أوهارا)
الفريق الثاني إبدئي بالذِهاب لأعلى الحافةِ.
نفذوا هذا
أجل يا سيدي.
(ضِحْك)
هل وجدت شيئا مُسليا؟
مُسَلِّي بشكل معتدل.
وأكثر غرابه
مبهج في النوع
غريب في الطريقِة
لتنويرك إعادة تمثيل المعاركِ. . .
لتنويرك؟
أجل ، تنوير.
هَلْ ذلك قانوني؟ كالإعلان التنويري العامّ القانوني؟
أنها تعني : لمعلوماتك. . .
لماذا لَمْ تقل ذلك فقط؟
لتنويرِكَ، إعادة تثميل المعاركِ،
المعارك التي خاضها أسلافُنا للحفاظ على الوحدة
وثيقة مقدّسة.
يارجالَ
ماذا تفعلان هنا ، على أية حال؟
أنا أعتبر نفسي متابع للحرب الأهلية
وأنا أتفقد الوسخَ.
والأشجار.
وجناح المقانق المقليةَ.
لا توجد معلوماتَ حقيقيةَ هناك،
لَكنَّهم يَعملونَ مخللُ ملفوف عظيمُ.
قَدْ أساعدك بالتعرف على المشتبه به.
أنظر، أخبرتُك أننا متأكّدون بنسبة
(95 %) أنه كَانَ إطلاق نار عرضيَ.
ماذا عن الـ (5 %) المتبقية ؟
إن كنت مخطأ ، فسنعقد مؤتمرا صحفياً
وسندعوكم إليه لتقولوا
" لقد أخبرناك بهذا"
يَبْدو منصفا يا. . .
هَلّ بالإمكان أَنْ أَلْبسُ باروكة وجهِكِ؟
ماذا تَعْملُ؟
بشكل مريع،
(ليستر) يخفي عنا.
أنا لا أعتقد بأنّه يَعتقدُ
بِأَنَّ هذا كَانَ حادثاً.
ماذا تَعْني؟
رَأيتُ ثلاثة أسماءَ أَشّرتْ
على لوحة ملاحظاته
ماهي الأسماء؟
(جاس)
إعتقدتُ بأنّك لَنْ تَسْألَ.
ـ ماذا هذا؟
ـ ساحة المعركة.
ـ مستند على ماذا؟
ـ اللوح المجسم في مركز الشرطة
ـ هَلْ هذا من الذاكرة؟
ـ نعم.
قُلتَ بأنّك رَأيتَه لدقيقتين.
صح ، دقيقتان كاملتان.
حَصلتَ على المشاكلِ.
حقيقة ! مسافة الإصابة بالبندقية هي (30) ياردةِ.
(بو)
" الذي قتل"
(جي. سي)
(جي. سي)؟
(جورج شيسلو)
(جورج شيسلو)؟
مِنْ الدرجةِ السادسةِ؟
الصغير (جورج)
إنه طبيب الأسنان الآن.
حقاً؟
نراك بعد ستّة أشهر
ندخل ونتأكد
لنرى إن كان لـ (جورج شيسلو)
أيّ سبب لقَتْل شخص ما.
ونخرج
السّيد (جاستير)
طبيب الأسنان سَيَراك الآن.
ـ جميل
ـ ووواه!
أنا؟ أسناني رائعة. لقد قلت أن الموعد لك أنت
صح، لكي أقوم ببَعْض التَطَفُّل.
لأني أفضل منك بكثير في الملاحظة
أنت فقط تَبقيه مشغولا
كيف أشغله؟
(Unintelligibly مُغَمغِم)
(جاس)، توقف ، كن رجلا.
ـ ماذا يَقُولُ؟
ـ يَقُولُ أسنانه رائعة.
أَنا آسفُ، (شون)، لكن ماسبب تواجدك هنا أيضا؟
جورج وجوس عِنْدَهُما خوف مرضي بأن
يكونا لوحدهم في كرسي طبيبِ الأسنان
هو يُمْكِنُ أَنْ يَعْضَّ في أيَّةِ لَحظَةٍ.
هذا في الحقيقة
لحمايتِكَ الخاصةِ.
آخر مَرّة
قَضمَ سبابةً.
لحسن الحظ أني كُنْتُ هناك.
وتمكنوا من إنقاذ كل شيء ماعدا الظفر
ويحي.
عزيزي ، أيمكن أن أتكلم معك لدقيقة؟
أوه، بالطبع
أيها السادة، نداء الواجبِ.
أوه، وبطاقة الإئتمان لم تعمل ، هَلْ عندك نقد؟
أوه، بالطبع
أنا عِنْدي تنسُ،
ثمّ عشاء مَع (كارين).
حسنا ، سأسحب النقود من الكبائن لاحقا . .
لا تُنتظرْني إذا تأخرت
أوه، لابأس ، حَسَناً. مع السلامة،
أستمتعي بالتسوق
(ضربه عاطفية)
آه، نعم.
(جورج) سَمعتُ بأنّك مُتَزَوّج، لكن واو؟
أَعْرفُ بماذا تفكر
"ما هو الخطأ في هذه الصورةِ؟ "
لكن، تَعْرفُ،
أين يمكن ..
أن يحصل الرجل القبيح على الفتاة الجميلة؟
ـ في كل مكان، يارجل.
ـ نعم.
(إرتِطام)
(يَصِيحُ متألّماً)
لا تقلق نحن بخير
دعنا نرى هنا.
إذن كيف تعاملك في الحياة الزوجية هذه الأيام يا (جورج)؟
هل كُلّ شيء. . .
كُلّ شيء ثابت؟
لماذ تتطفل هنا يا (شون)؟
تَعتقدُ بأنّني عَمِلتُ هذا
لأن (إيرلين) قد عاشرة
(بو)؟
ـ هاه ؟
ـ لَمْ تكن تعلم.
بالطبع عَرفتُ يا(جورج)
أَنا روحاني
لقد أنتهت تلك العلاقة بالكامل
أنا تخطيتها , و(إيرلين) تخطتها
على الأقل هذا ما أعتقده، كان ..
كَانَ عِنْدي بَعْض الشاشِ. . .
أجل صحيحُ. . .
إذا أمكنك فقط. . .
أوه، هاهو
شكراً لك
(جورج)، هل ترتدي نظارتك في ساحةِ المعركة؟
أوه، أُريدُ ذلك
لكن (ليستر) لا يسمح بذلك
يقول بأنها لم تكن موجوده في ذلك الزمن
حَسناً ، إن كان هذا سيشعرك بإرتياح
(جوس) هنا لا يَعتقدُ بأنك فعلتها
وكذلك (شون)
حَسناً، شكراً يارجال،
أُقدّرُ ذلك. ويحي!
ـ ويحي؟
ـ التجويف الصغير
"فتحة صغيرة في السن تتحتاج للحشوة"
ليس لدي تجويف في فَمِّي. . .
إنه على السطحِ.
لاتقلق بشأنه
(صَيحة)
إنتهينا ، احسنت ياجندي
أسمع ، (جورج) ، لا أحد
حَفرَ فَمُّي لأيّ شئِ. . .
(تلعثم)
(جورج)؟
لماذا أنا متفاجأ؟
إنها صدفة مضحكة.
يا، (جولز).
(جورج)،
أَكْرهُ قَول هذا،
لَكنَّك موقوف
لقتلِ (نيلسون بو).
ماذا؟
على ماذا أعتمدت؟
قُلتَ:
بأنه كَانَ حادثاً.
إكتشفنَا كومة
رسائل غرامية في بيتِ (نيلسون)
تشير بأنه كان على علاقة مع زوجتك
وبأنك قد هددته بالقتل
(سُخْرِية)
أوه، هيا.
لذا فقد خاب ظني فيك
حَسَناً. بخير ....
(تلعثم)
حَصلتَ على الرجلِ الخطأ
ماذا قالَ؟
لديك الرجلُ الخطأ
أولاً: أخبرتُك بذلك
ثانياً: أعتقد أن (جورج شيسلو) رجلُ بريءُ.
نعم، أتعلم،إنه محق
لدينا قضية ورقية رقيقة.
أَعْني، كُلّ مالدينا هو الدافع ووجود الفرصة
أنظر، يارجال.
لقد راودني حلم ليلة أمس.
لقد كُنْتُ أَرْتشفُ نبيذَ بارد
مَع قرد شجرة رضيع
ولقد سَقطتُ في منطقة ملئية بالاشجار
وهناك رَأيتُ (نيلسون بو) مصاب بطلقة
فقط، في حلمِي، البندقية كَانتْ
أقرب بكثير مما إعتقدتُ أصلاً.
هذه طلقة كروية،
هَلْ أنا محقّ؟
ـ من أين حَصلتَ عليها؟
ـ مكتبك
الأن من المعروف أن الطلقة
الكروية تقطع جسم الإنسان
مما أدى إلى مشكلة في حلمِي.
لماذا كَانَت جروح (نيلسن بو) صغيرة جداً؟
إذا (جورج شيسلو) كَانَ
في تلك المنطقةِ المشجّرةِ،
لقد كَانَ طريقه بعيد جداً لجَعْل تلك
الطلقة تسبب هذه الفتحةِ الصَغيرةِ.
الذي ضَربَ (نيلسون) كَانَ أقرب بكثير
وهذا "مَنْ" سَيَكُونُ. . .
(إنجيلبيرت همبردنك)
"مخترع أمريكي"
إذن أنت لا تملك شيء
شكراً لك على التخمينات العشوائية
. مع السّلامة.
سيد (سبينسر)، إذا لم تَستطعُ كَشْف اسماء
المتهمين،فأخشى أنه على حق هذه المرة
حسناً ، سأَحْصلُ لك على إسم.
وسَإحصلْ لك على إمرأة.
"أخشى أنه على حق"؟
"هذه المرة"؟
في الحقيقة هذه هدية لإبني
مفاجأة نوعا ما
بهذه الطريقة سيستطيع إبني متابعة الوقت من باب التغيير
طفلي كَانَ متأخراً عِندَ الوِلادَةِ،
وهكذا أصبح متأخرا منذ ذلك الحين
الآن، سَيكونُ لديه ساعة جيبِ ذهبية مثلي
حافظت على ساعتي مدة (30 ) سنةِ.
فهمت، الأن النقش
ماذا تَحْبُّه أَنْ يَقُولَ؟
(شون)
"لا تفقد هذه الساعةِ،
(هنري سبينسر)."
(سبينسر)
ماذا؟ مبالغ فيها؟
لا، لا. ولكن بلا شك بإن إبنك يعرف أسمك الأخير
وهو قد يتعارض مع العاطفة
حَسَناً،
ماذا تَقترحُ؟
"مع حبّي ، أَبّوك "؟
"مع حبّي، أَبّوك." حَسناً،
لماذا لاتضع فقط "قبلاتي , قبلاتي "؟
ـ أنت محق هذا كثير
ـ لا مشكلةَ.
إذن قَبْلَ أَنْ نَذْهبُ بعيدا
دعنا نرى.
ساعة الجيبِ الذهبيةِ الممتازةِ.
السلسلة الذهبية.
الضرائب والنقش
يصبح الإجمالي . . .
إنتظر ، إنتظر ، إنتظر
أين تخفيضي؟ أَنا شرطي سابق ،
نصف الفيلق هم من الشرطة
إعتقدتُ بأنّنا إتّفقنَا علي 400 دولار
أوه، نعم لقد فعلنا ذلك
ولكن في 4 دولار لكلّ رسالةِ مَنْقُوشةِ،
الذي يُضيفُ ما مجموعه 210 دولار
حَسَناً، إحذف "شون، "
"هذه الساعةِ "،" سبينسر."
مامقدار المبلغ الناتج؟
النقش 56دولار إضافة للضرائب
460دولار الإجمالي
وماذا تقول الكتابة المنقوشة؟
"لا تفقدها ، هنري."
واضحة ، هذا هو المقصد ، تعجبني
(ضَرْب على البابِ)
تفضل
سّيد (جاستر)، أعلم أنك طلبت عدم المقاطعة
ولكن الملازم (كرونش) جاء هنا ليراك
(كرونش)؟
في الحقيقة، قد ترقيت
إنه النّقيبُ (كرونش)
شكراً لكٍ
ليس بعد ألف سنة
ـ يارجل، نحن مشاركون في الفيلق
ـ لا، لن نفعل
ـ إنهم بحاجة إلى (30) رجل
ـ لو سمحت ، عندي مقابلة في
ومازلنا لم نحل اللغز
(جاس)، فكر في الموضوع.
تَخْييم تحت النجومِ.
التأريخ الحيّ. أكل الفاصولياءِ و
اللحم المتعفّن مَع رجالِ شجعان
هناك فقط شيء واحد
لم تأخذه بعين الإعتبار
في هذا السيناريو المثاليِ
يا (شون).
ذلك غير صحيح لقد أخذت بعين الإعتبار كُلّ شيءَ.
حقاً؟ وما الدور الذي سأقوم به في هذا الإنتاج؟
أنا لا. . . الدور ماذا. .
ما الدور الذي سأقوم به
في وسط كل تلك الأحداث
ذات التفاصيل الدقيقة لإعادة تمثيل الحرب الأهلية؟
ـ هل سأَكُونُ. . .
ـ لا.
(جاس)، لا.
ـ حسنا ،إذن رُبَّمَا أَكُونُ. . .
ـ أَبَداً.
مَنْ تَتكلّمُ معه؟ أنت
تتكلم معي. هذا أنا.
إذن ماذا يا (شون)؟
ماذا سأَكُونُ؟
لأني أُخبرُك، ليس هناك طريق،
لا طريقَ، بأنَّ أنا أبداً، أبداً لا. . .
هل من الممكن أن أخبرك بماذا كنت أفكر؟
ماذا؟
كُنْتُ أُفكّرُ في فيلم "المجد"
كُنْتُ أُفكّرُ بالممثل (دينزيل)
ـ هل قلت (دينزيل )؟ تقصد (دينزيل واشنطون)؟
لا، (دينزيل) الآخر.
بالطبع، وسوف نجعلك تصعد على حصان
وسَنَعطيك
سيفكَ الخاص.
وسيكون صدرك مليء بالميداليات
يُمكنُ أَنْ تَكُونَ أيّ شئَ تريده ، يُمكنُ أَنْ تَكُونَ  طيار.
القوة الجوية لم تشكل إلا بعد الحرب العالمية الأولى
ذلك صحيح
إذن لا يُمكنُ أَنْ تَكُونَ طيار.
أنظر، لقد إتصلت بالسّيدَ (ماهوني)،
إنه المسؤل عن الأزياء
وطلبت منه أن يصنع لك شيئا مذهلا
(دينزيل واشنطن)
النّقيب (ماهوني) هل قلت بأننا نحتاج متطوعين؟ هاهم
مرحباً بك معنا يابني ، لَمْ اتوقع الدعم بهذه السرعة.
لا أعلم إن كانت الأزياء
الرسمية جاهزة لحد الآن.
لَكنَّه مدهش؟
ـ أرَأيتَ فيلم "المجد"؟
ـ هذا أفضل زي نملكه
حَسناً، هيا
لقد أخبرتك
(جاس): واو، إنها مؤسسة كبيرة هذه التي تمتلكها هنا
مخبأي السري
المجوهرات الرفيعة، نعم. حتى
مجموعتي من ساعةِ الجيبِ الممتازةِ.
لكن قبل كل شيء، الأجود
مخلفّات الحرب الأهليةِ التذكارية
في منطقة غرب (الميسيسبي)
أنا أشهد على ذلك ، لقد أصلحت نصفها تقريباً
سالي. أَنا سعيدُ جداً
لرُؤيتك،
ومع ذلك محبط قليلا لإنك لا ترتدين زي الممرضة الرسمي
(غريفن) إتصل بي أيها المسعور وقال بأننا نحتاج إلى زي إضافي
هل أنت بخير بتلك؟
بالتأكيد ، هو فقط شيء مؤسف
أنت لَمْ تَلْبسْيني.
ما زالَ لدينا وقت لذلك
ماعدا إعادة تمثيل المعارك
(سالي) قامت ببيع بوليصات تأمين لنصف الفيلق
السياسات الآلية، أصحاب البيوت وحتى التأمين ضد السرقة
بالحديث عن ذلك يا (غريفن) أفكر بالتأمين على سيقاني
مثل ما فعلت (ماري هارت)
ماذا تعتقد،
ثلاثة، خمسة مليون لك فخذ؟
تذكر بأن فخذي مثل الرخام المنحوت
هذا ليس بنوع من البوليصات التي تكتبها
إذن ، لقد كتبت بوليصيتك؟
بالطبع ، وقيمتها أكثر من ساقيك معا
هَلْ تلك البوليصيات تَتضمّنُ
المتفجرات البلاستيكية؟
لأني أرى بأن لديك صندوق (سي ـ4) هل هذه أصلية؟
هو هو قانوني حتى؟
إنها لأجل تمثيل المعارك ، نقوم بنشر ألعاب نارية بعض الأحيان
جمهورنا يجن جنونه كل سنة
عندما نار المدفعِ المزيفةِ
تُمطرُهم بالوسخِ.
ماذا لدينا هنا؟
سي. إس . حدبة ريتشموند العالية. . المقدرة 58
محمّل طرقِ. مدكّ البندقية الحديدي.
اللورد الجيد، (بيرتن)، أنت  مهووس.
ماهذا الوسخ؟
آسف. آسف. ساحة المعركة
يُمكنُ أَنْ يَكُونَ ملخبطَ جداً أحياناً.
ماذا عن هذه الجرارِ الملئية
بالأزرارِ ؟
من أجل اللمعان الإضافي ، فإنهم ينقعون النحاس في البول
هل أنت مستعد لإرتداء هذه؟
بالطبع
يارجل تَبْدو رهيبَ.
(مسيقى فرقةِ استعراضات)
(لعب هارمونيكا)
(جاس): هل أنت متأكد بأنه لا يوجد زي آخرَ؟
نعم. لكن، دعني اتحقق من شركة
(فينتورا).
شخصياً، أعتقد بأنك تبدو جسوراً
لطالما أحببت فرقة الإستعراض العسكري
أنا لست جيد مثل (ميكيلسون) إنه ممتاز
(شون)، من المُفتَرَض أننا نعيش عيشة قاسية.
(جاس)، لتنويرِكَ،
هم لا يملكون جهاز (تيفو) هنا.
مرحباً (سالي رينولدز)
راقبْ
تلك الفطائرِ.
هل نذهب؟
دعينا نَذْهبُ إلى مكان مظلمَ. لكي
تتمكني من إ عطائي درس في التاريخ
النّقيب (كوانتريل)، هل هو الرجلُ الذي أحرق قرية الحلفاء؟
معركة (لورانس)  (كانساس) 1863.
بعدها بسنة ، كانوا مصممين على إغتيال (لينكولن)
ولكن جد (ليستر) العميد (ماسكوم)
أوقف تقدمهم على الجسر، أليس كذلك؟
كتصرف نبيل، صح؟
شيء من هذا القبيل
والممرضة التي تقومين بدورها ، من تكون؟
(جيني وينزلو)
فَقدتْ زوجَها وإثنين من
أبنائها في معركة (لورانس)
أرادتْ إنتقاماً،
وقد حَصلتْ عليه
وماذا بشأنك،
(سالي رينولدز)؟
ماذا تُريدُين؟
ألا يَجب أنْ تَعْرفَ؟
لماذا لأني روحاني؟
عمّتي كَانتْ تَعتقدُ
بأنها روحانية.
كانت تخطئ في التنبؤات دائما
وعندما يصدق تنبؤء صغير عشوائي
كانت تقول "أرأيتي"؟
إذن ، أنتي تَقُولُين
بأنّكي تَشْكُّين فيني؟
هذا يؤذي مشاعرَي.
حَسناً، مازلت لم تخمن ماذا أريد
تباً!
(شون)؟ ماذا حَدثَ؟
(جاس)
أَعْرفُ كَيف (نيلسن بو) قُتِلَ.
صباح الخير، أبّي
صباح الخير، سموكَ.
فَقدتُ ساعةَ جيبِكِ.
(صوت الحساس)
حقيقة يا (شون)، في الواقع لست إبني، أليس كذلك؟
لأني أعطيتُك ساعة
منقوش عليها "لا تفقدها"
وأول شيء تفعله ؟
ـ أَفْقدُ الساعةَ.
ـ تَفْقدُ الساعةَ!
حَسناً، هنا  خبر عاجل يا أبي
عيد ميلادي لم يكن بالأمس، صحيح؟
لقد كَانَ قبل أربعة شهور.
نعم، جيّد، هنا خبر عاجل لَك، يابني
بعد ولادتك ، إستغرقت أربعة أشهر لتبتسم لي
حينها بدأت الساعة في العد
أنظر، يا(شون)، أقدر بأنك بدأت تحترم الوقت
لكن ماذا كنت تعمل بالخارج هنا
بتحفة كساعة الجيبِ الذهبيةِ؟
لا أعلم، أحاول تبرأة رجل اسمه (جورج شيسلو)؟
(كاشف معادن يدق بسرعة)
إنه زرّ.
إسمع ، قضيتك هذه كنت ...
كنت أفكربشأنها و....
حقاً؟
ماذا ؟ لا ، لم أكن أفكر
أنظر، قتل حبيبَ زوجتِكَ
شيء نادر ما يُخطّطُ له
فقط عادة مايحدث
لذا حتى لو أن طبيب الأسنان هذا قد خطط لذلك
فهو لن يتصرف مثل الأحمق وينتظر
حتى تُكتشف الرسائل الغرامية
والتي ستجعل الشرطة تبحث عنه ، صح؟
بالضبط، هو لَنْ يتصرف مثل الأحمق
لذا إليك الصفقة.
أعتقد أن (نيلسون) تدحرج إلى هذا الجدولِ
وأطلق عليه النار مِنْ تلك الشجرةِ
فوق هناك.
وأنت إكتشفت ذلك ليلة أمس
عندما سَقطتَ على مؤخرتك
هُنا لوحدك.
على مؤخرتك تماما
والأن كل ما أحتاج فعله هو إيجاد الرصاصة المفقودة؟
وكَيف واين ستجد هذه الرصاصةِ المفقودةِ؟
(كاشف معادن يدق بسرعة)
ماذا عَنْ هنا؟
(شون)، ماذا عن الساعة؟
تَعْني هذه الساعةِ؟
إحتجتُ كاشف المعادن.
لم يوجد في المخزن وأنت لا تسمح لأحد بإستخدام أغراضك لذا....
لقد وَجدتُ الرصاصةَ.
حَسناً، أنت لم تجد القاتل، أليس كذلك؟
أنت بحاجة للعثور على القاتل
يالها من وسيلة للإنصراف
ملاحظة : تَبْدو مثل المغفل
أنا أحذرك ، من الأفضل ألا يضيع وقتي
بصراحة أيها المحقق، لم أشاهده بهذا الحماس من قبل
"أربعة إصابات
ومصت سبعة سنوات. . ."
(شون)!
"لا تسأل ماذا سيفعل وطني من أجلي. . ."
ـ (جاس) : (شون)!
ـ  ". . . ولكن ماذا سأفعل من أجل. . ."
ـ (جاس)؟ هَلْ هذا أنت ؟
ـ (شون)!
الأصفر! كُلّ ما اراه هو الأصفرُ.
الأصفر والعدد إثنان.
أُصبحُت اشعر بسوء هنا.
يوجد معدن الرصاص، لا ، كربون الرصاص
حسناً ، أنا سَأَلْعبُ. قلم رصاص؟
نعم , قلم رصاص أصفر.
أتَرى قلم رصاص أصفر؟
ـ نعم.
ـ أين؟
لَستُ متأكّدَ. رجاءً،
ساعدْني، أيها المحقق رجاءً.
قليلاً إلى يسارِكَ.
عُدْ إلى اليمين
أوه، أنت تُصبحُ دافئ،
أنت دافئ جداً!
أوه , (جاس)!
أنت تحترق!
كَيْفَ تتحمل ذلك؟
عظيم، وجدت قلم رصاص ، والآن نستطيع جميعا دخول الإمتحانات
هناك أكثر. الدليل،
الدليل الحاسم
هو هناك، فقط أنظر بشكل أقرب.
أنظر بشكل أقربَ.
(أَنين)
(شون): إنه هو يا (جاس)
هذه هي ، الرصاصة التي قتلت (بو)
وأراهنك بأن نتيجة مختبر المقذوفات ستتطابق
(دقّ هاتف خلوي)
مع بندقية (جورج شيسلو)
لا، أنت على خطأ، إنه لَيسَ (شيسلو)
(أوهارا) نعم.
نحن قادمون
الحلة (439) تطورت
ـ أربعمائة وتسعة وثلاثون؟
ـ نعم
يجب أن نذهب
(تأتأة) إنتظروا، أنا كُنْتُ. . .
لَم أنتهي بعد!
هناك أكثر!
أرسلْه لي بالبريد الإلكتروني!
(جوليت)!
وَجدتُ الرصاصةَ! أنا.. .
هَلْ يَجِبُ أَنْ نَذْهبَ؟
لا.
لا. دعنا نختبر ذلك
مِنْ وجهة نظر القاتل
حسنا، (نيلسون) أطلق عليه مِنْ فوق هنا.
دعنا نَعمَلُ قائمة.
حسناً ، واحد.
القاتل تسلق الشجرة هكذا
صح ، إثنان؟
يَستعدُّ لإطلاق النار مِنْ هنا.
ثلاثة.
ثلاثة:  يتدحرج (نيلسون) إلى أسفل
الجدول، مبتعداً عن علامته
أربعة.
نظر فوق، فرى الرجلَ السيئَ.
حسناً ، مما يعني أن (نيلسون) لم يكن الهدف الأصلي
صح
لقد قطع خطته
حسناً، إنظر في الأعلى هناك
هل ترى شق .
تعلم هذا ، لأجل تثبيت البندقية
شقّ.
نعم، مثل الشقّ.
إنه يَجِبُ أَنْ يَقُودَنا
إلى الهدفِ المقصودِ.
لايوجد شقّ.
ذلك شقّ.
خيمة العلاج
يارجل ، أعتقد أني حَصلتُ عليه.
ماذا؟
(سالي رينولدز)
ـ (سالي رينولدز)؟
ـ (سالي رينولدز)
لماذا يرغب شخص بقَتْل (سالي رينولدز)؟
ليس لدي فكرة
رجل: "يارجال ، تدريبات الحرب الأهلية قد بدأت"
ما الأمر، يارفاق؟
سَتَستلمُين نداء مِنْ (سالي رينولدز) وهي غاضبة جداً
وتقول أن شخصين قد سرقا فستانها تجاهلي ذلك ، موافقة؟
ـ ما الذي تفعلانه؟
ـ سالي كَانتْ الهدفَ.
(شون) سيرتدي ذلك الفستان ويَنتظرُ شخص ما لإطلاق النار عليه
حقا ، ولكن الخطة تبدو أفضل عندما لا تخبرها على هذا الشكل
إستمعْي، أيتها المحققة
عِنْدَنا سببُ للإعتِقاد
أن الهدف المقصود
كَانَ (سالي رينولدز)
الآن، سَرقنَا فستانها
ونحن سَنَمْسكُ بالقاتل إبن العاهرةَ متلبّس بالجريمةَ.
لقد أخبرتكي بالنهاية ، هذا فظيع
إذن، المخاطرة بالتعرض لإطلاق النار
هي السبيل الوحيد لحل هذه القضية؟
بالتأكيد ، إذن لنوقف المعركة
لا، نحن لا نَستطيعُ.
إنه متأخر جداً.
هم سَيَبْدأونَ في أقل مِنْ
دقيقة. إستمعْي، (جوليت)
رجاءً دعينا نذهب؟
أنا لا أَستطيعُ تَرْكك تَعمَلُ ذلك.
(أَنين)
أنت مدني.
وهو خطرُ جداً.
لا عليك
سنتعرف على الرجل قبل أن يطلق النار
ـ أنا سَأعْمَلُ هذا ، أنا سَأعْمَلُ هذا
ـ ماذا؟
(جوليت)؟
هجوم!
(صُراخ الجميع)
(جوليت تَصِيحُ متألّمةً)
ـ إحذر، (جاس)!
ـ آسف!
ـ فقط خذي نفس عميق.
ـ حسنا
(جاس): لا أعتقد بأن الفستان سيتسع للسترة الواقية من الرصاص
ـ تذكري سنكون بالخارج نراقب
ـ عُلم
ـ لنقبض على المجرم قبل أن يطلق النار عليكي
ـ أفهم هذا
ولكن إحتياطا، أريدكي أن تتمايلي يمنة ويسرة
التمايل التقليدي ، لا حاجة لتكوني مهرجة هناك
ولا تكوني هدفاً سهلا
لقد ذهبت الأكاديمية.
أو يمكن أن تموتي
صحيح
تذكري الآن، عندما يطلق المدفع الخامس يبدأ دوركٍ
لتطلقي النار على من يمثل دور (كوانتريل)
(شون): صحيح ، إنتظر كَيفَ تَعْرفُ ذلك؟
(جاس): قَرأتُ الدليلَ. ألم تفعل؟
أنا لَمْ أَفْتحْ الدليلَ،
هي كَانتْ مثل (الحرب والسلمِ)
ـ يوجد به (17) فصلَ.
ـ إنه الدليلُ، (شون).
ـ كان بهذا السُمك ..
ـ (جوليت): أنتما
ـ أنتما
ـ (جاس) : آسف.
آسف آسف آسف كلّ شيء مرهون بك
الآن. حَسَناً، أنت البطلة
والآن إخرجي إلى هناك وأقبضي على القاتل
(جوليت) رجاءا كوني حذرة
ولا تموتي
(شون): كم مرة ستستخدم كلمة "موت" ؟ فقط إفهم ...
ـ انت تدخل كلمة "موت" إلى رأسها
ـ هي تعلم بأن هناك قاتل
ـ (جوليت): يارفاق؟
ـ نعم؟
ـ خدمة
ـ بالتأكيد ماذا تريدين؟
إرفسْاني.
ماذا؟
ـ إرفسْاني!
ـ (شون): حسناً!
(أسلحة وطلقُ)
الآن ماذا؟
الآن نَستعدُّ لإيجاد القاتل
(رجال يَصِيحونَ)
(شون): هنا تأتي الحقيقة
(جاس): أين قاتلنا؟
ذلك غريب، لم يأتي احد
حَسناً، على الأقل (جوليت)
خارج نطاق الخطرُ الآن.
(شون): ماذا؟
حَسناً، أَتسائلُ أين سيقودنا هذا؟
إنتبه لرأسكَ.
أوه، حَصلتَ على مياه المجاري
على ريشتِكَ؟
عَبرنَا إلى الجانب الآخر من الجدول
نعم، الشرطة حققت مع كل جنود الإتحاد
ولكن لم ينتبه أحد بأن القاتل قد يأتي من هذا الإتجاه
مع ذلك، هذا كَانَ
الجانب السيئ، صحيح؟
تَعْرفُ بانه صحيحُ.
هل أستطيع أن اسئل من يخرج إلى المعركة بدون حذائه؟
ربما شخص ما لديه ألم في قدميه
ألم يا (جاس)؟ حقاً؟ هذا ما ستذكره للمحققين؟
أنا أحاول أن أحل الجريمة هنا
أَتعاملُ مع الألم
في العمل كُلّ يوم، (شون).
إنها تؤلم . .
تؤلم معظم الناسَ.
هذا إفتراض منطقي صحيح
أوه، نعم؟ ماذا عن
هذه؟ بدون سترة؟
هذا (ماهوني)!
ماذا؟
الزرّ النحاسي.
(هَمْس)
(ماهوني) فعل هذا
لِهذا كَانَ عِنْدَهُ
تلك البندقيةِ المتسخة
لابد وأن الصمغ علق بالبندقية من ذلك الشق على الشجرة
إنتظر. هذا لا يعقل ، لماذ يَقْتلُ
(سالي)؟ هي مثيرةُ، وهم أصدقاءَ.
كَتبتْ حتى
وثيقة تأمينه.
(إنفِجار)
تلك كانت متفجرات (سي ـ 4)
هذا لم يصدر عن المعركة لقد صدر من جهة الجنوب
ـ حَللتُ الجريمةَ.
ـ لا، أنا من فعل ذلك
ـ أنا قلت ذلك أولاً
ـ أنا من تعرف على السترة
أنا عثرت على الزر بقرب الشجرة وأنا من قالها أولاً ، إنتهى الموضوع
هذا غير عادل يا (شون) أنا من تعرف على صوت متفجرات (سي4)
لقد تأخرت وخسرت يا (جاس) ليس من الضروري أن أُخبرُك.
تلك الحفرة التي وجدناها متصلة بالمجاري
هي ستقودنا حقا إلى قاتلِنا. دعنا نَذْهبُ.
هل سنذهب لوحدنا؟
ماذا؟ هَلْ أنت مجنون؟
ـ إلى تذهب يا (ماهوني)؟
ـ أهلا (جريف)!
مرحباً، ياأولاد.
تراجعْ. تراجعْ.
تراجعْ. هذه البندقيةِ محمّلةُ.
(أسلحة تَتبخترُ)
نعم، لكن اللغمَ أكبر بكثير
إبتعدوا عن الطريق ، دعوني أمر
ماذا يحدث هنا؟
العقيد،
إعتقلْ هذا الخائنِ.
سوف آخذ هذا السلاح أيها النقيب
حسناً ، أمسكت به ، أحتاجك لتشرح لي ذلك
(ماهوني) قام بتفجير خزنته؟
ـ (ماهوني) : طبعا هذا شنيع..
ـ إسكتْ!
لم يفجرها فقط
بل إستعملَ المعركةَ كغطاء
لسَرِقَة مخزنِه الخاصِ.
وبعد ذلك سيحصل على مليون وثيقة تأمين دولارِ في إسبوعين،
ثم يعود إلى المعركة خلال إطلاق المدافع
دون أن يلاحظ احد ذلك
أوه، أنت عديم الأخلاق
رجل قليل الأليافِ!
يجب أن تأكل الكثير من النخالة
أُريدُ رُؤية محاميه
في الوقت المناسب.
إنتظروا ، لَكنِّي ما زِلتُ لا إفهمْ.
لماذا قتل(نيلسون بو)؟
ذلك الجزء الصعب ، أليس كذلك؟
(سالي رينولدز) كَانتْ
الهدف المقصود.
السؤال هو : لِماذا؟
ـ مرحباً، (جوليت)
ـ وصلتني رسالتك
ما الذي يحدث هنا؟
أوه، يُمْكِنُ أَنْ أَراه
بشكل واضح الآن.
كَتبَت (سالي) عدة ملايين دولار لـ (ماهوني) كوثيقة تأمين.
ذلك يَعْني أنها .. .
أنها كانت مشتركة في الإحتيال من البداية
ذلك كذب.
لكن (ماهوني) هنا لَمْ يُردْ مشاركتها بتلك الملايينِ، لذا خطرت له فكرةِ.
ماذا لو أن (سالي) الجميلة بفمها القذر
وعيناها الناعستين تتعرض لحادث صغير
في المعركة اثناء التدريب؟
ـ تَعْني (جريفين) حاولَ قتلي ؟
ـ ذلك صحيحُ.
هذا كذب. أنت تختلق كل هذا الكلام
إنتظر دقيقة سيد (ماهوني)
أوه، يا، (جاس)، أتَرى، عندما
تدحرج (نيلسون) إلى أسفل الجدولَ
وهَبطَ قريب جداً
إلى النهرِ، نَظرَ للأعلى
وهو رَأى (جريفين) على الشجرةِ
ببندقيتِه الوفيّةِ، التي قالتْ،
"(جريفين)، الآن أنت يَجِبُ أَنْ
تقتل (نيلسن بو)
"ليبقى فمه السيء مغلقاً."
أخبرَتك لقد قبضت على
الشخص الخاطئ، (ليستر)
أَعْرفُ.
المحققة (أوهارا) إخلعي هذه التنورة قبل أن تؤذي أحدا
إقرأي عليهم حقوقهم وإحتجزيهم
أعذروني ايها السادة
كان عملا جيدا أيها المحقق لقد قبضنا عليهم
"نحن"؟
نحن فريق، صح؟
(شون): (جاس). عندما نَكْبرُ، هل تعتقد بأني سأصبح جذاباً مثلك؟
أنت أفضل مني في كرة القدم
ليس هذا سؤالي
نحن نتحدث عن والدك مرة أخرى ؟
اههه مممم
هيا ياصديقي ، الرجل يحترمك
ليس مثل مايفعل معك
لَستُ إبنَه.
أَعْني، هو قَدْ يَحْبُّني صحيح
لَكنَّه يَحبُّك.
هَلْ قالَ ذلك؟
لا.
إذن كَيْفَ تَكُونُ متأكّداً؟
تَعْني بأنّه لم يقل لك ذلك من قبل ؟
هيا يا (جاس). نحن رجالَ.
هجوم!
ترجمة / الصعب
الدرس المستفاد
هناك طرق مختصرة
وطرق طويلة
لتصل إلى ماتريد
فاسلك الطريق المختصر
لتحفظ طاقتك
وتفوز على خصمك
لأن الفائز ليس بفاشل
بل الخاسر هو الفاشل المحبط
شكر خاص لمنتديات تنين العرب فلولا ترجمتهم لما وصلت لهذه الترجمة
* إلى اللقاء في ترجمة الحلقة السابعة إن شاء الله قريبا*